---
layout: post
title: Вступительная запись
tags: блог
---



Доброго времени суток, дорогой читатель! Если ты читаешь эту запись, значит хочешь знать с чего все начиналось.

В этой записи я кратко опишу, то какие цели я преследовал создавая этот блог. Зачем все это нужно и то, почему я этого не делал раньше.

Начнем с того, что я расскажу немного о себе. На данный момент я являюсь студентом 4 курса направления ФИИТ (Фундаментальная информатика и информационные технологии) в университете ЮУрГУ. Особыми достижениями за время учебы похвастаться не могу. Самый обычный студент.

До конца учебы остается совсем немного и именно эта ситуация наталкивает на мысли о том, что же делать дальше?

Недавно я начал читать книгу Джона Сонмеза “Путь программиста”. В ней как раз рассказывается не о том, как правильно программировать, а о том, каким нужно быть программистом, какие качества нужны для того, чтобы успешно двигаться по карьерной лестнице.

В частности именно в этой книге, автор, в одной из глав, излагает мысль о том, что программисту необходимо правильно себя продвигать. И первым действием может послужить именно создание своего блога. В одной из глав он очень подробно описывает этот процесс.

Не могу сказать, что именно после прочтения этой главы я сразу же побежал создавать себе блог. На самом деле, подобная мысль посещала меня давно, но естественно были проблемы, которые этому мешали (некоторые из них описаны в книге). В частности, это боязнь того, что тебя раскритикуют или, как сейчас модно говорить, “захейтят”. Начинать всегда тяжело. Но то, как автор описывал, что все это нормально и со временем все уладится, вдохновило меня и я сел печатать этот пост.

В любом случае, лично для меня, целью данного блога является наведение порядка в мыслях и в голове. Это будет место, куда я буду сохранять важные моменты, которые я изучал. Делиться этим с другими. А также, получать конструктивную критику в комментариях.

На этом моя первая запись подошла к концу. Спасибо, что дочитали (или долистали).
