---
title: Про удаленную работу
layout: post
---

Пандемия 2020 года предоставила многим разработчикам шанс, почувствовать на себе каково это - работать удаленно.

На работе проводили опрос. Высказать свое мнение насчет вынужденной удаленной работы. Я решил оформить эти мысли в статью.

Мне лично до этого не приходилось так работать, не считая небольшого количества фриланса. Но на основную работу я всегда ходил в офис.

До этого времени мне казалось, что я не смогу работать на удаленке. Что я недостаточно организованный.

Но все оказалось немного иначе...

Благодаря вынужденной самоизоляции я узнал много интересного о себе. Что не просто могу работать удаленно, а даже лучше, чем в офисе. Впрочем, все по порядку.

Я выделил для себя несколько плюсов.

## 1. Не нужно тратить время на дорогу до работы.

Самый очевидный плюс. Можно побольше поспать, можно сделать тренировку, можно долго готовить завтрак. Я лично, по утрам бегаю. Я живу за городом и имею возможность бегать в ближайшем лесу. Народу с утра там практически нет.

С учетом дороги туда и обратно, для меня это один час сэкономленного времени. Каждый день.

Кроме траты времени, дорога до работы - это небольшой стресс. Нужно либо успеть на маршрутку, либо проехать приличное расстояние на машине, найти парковку и т.д. Мне это все дело не особо нравится, особенно зимой, поэтому я рад, что мне не нужно никуда выезжать за пределы моего микрорайона.

## 2. Более продуктивный рабочий день.

По крайней мере для меня. В офисе было достаточно шумно. Спасали только наушники, но сидеть весь день в наушниках - не очень приятно. Кроме того, меня постоянно отвлекали, из-за чего сбивались все мысли, если я на чем-то концентрировался.

Дома все не так. Да, возможно тут больше соблазнов, нет контроля и т.д. Но это можно побороть и как только концентрируешься на чем-то, то дальше все идет как по маслу. Ты находишься в состоянии потока и тебя ничто не отвлекает (детей у меня пока нет).

Несмотря на то, что я нахожусь не в офисе, с коллегами я могу пообщаться через звонок. И этого вполне достаточно, чтобы утрясти какие-то вопросы.

## 3. Возможность работать откуда угодно.

Откуда угодно, где есть Интернет.

И я этим воспользовался. Поработал некоторое время у родителей в деревне. Там можно было спокойно гулять по лесу, не опасаясь вируса. Людей практически нет.

Это дает определенную гибкость. Надоело работать в одном месте, поехал в другое - работаешь там. 

Основные плюсы на этом все.

На минусах подробно останавливаться не буду.

Меньше живого общения и необходимость самому себя организовать. Не все могут продолжительное время находиться в одиночестве и не все могут контролировать себя, чтобы работать.

Важно упомянуть, что я вряд ли перейду на полную удаленку в ближайшее время. Когда все утрясется (не знаю когда), я все равно буду время от времени работать в офисе. Смена обстановки тоже важна и некоторые моменты лучше обсуждать вживую. Да и связь с коллегами надо поддерживать.
