---
title: Почему мы не достигаем целей, поставленных на год?
layout: post
thumb: /images/year-goals-not-complete/thumb.jpg
thumb_caption: Photo by Isaac Smith on Unsplash
---

Вот и прошел очередной год. И очередные амбициозные цели не были достигнуты.

Хотя, что там очередной. Я ставил себе цели на год всего 1 раз, и это было в прошлом году. Все написано в этом [посте](/2019-goals/).

## Результаты за год

Честно говоря, не все так плохо и чего-то я все-таки достиг, хоть и частично.

Например, я упражнялся в технике слепой печати десятью пальцами. Делал я это на сервисе Ratatype. Даже прошел 13 из 19 уроков, и потом все заглохло… У меня неплохо получалось, но в итоге я печатаю по-старому (не использую все 10 пальцев). Просто так я печатаю быстрее и вообще, с привычками бороться очень сложно (и это я печатаю так, как привык).

Насчет программинга. Паттерны я так и не изучил. Если что-то не используется на работе, то оно скорее всего будет откладываться.

С фреймворками результат частичный. Я написал небольшой внутренний сервис на Symfony. И хотя, я не могу сказать, что теперь хорошо знаю этот фреймворк, цель изначально была не в этом.

Vim ушел в долгий ящик (как выйти из него я знаю, и мне этого пока достаточно). Впрочем, как и этот блог. И никаких, пост в неделю, даже за несколько месяцев ничего не писал. Последняя публикация 28 июля.

Вот такие весьма печальные результаты. Ожидаемо ли было? Возможно, но в начале года так не казалось…

## Почему так произошло?

Теперь, когда мы разобрались что да как, попробуем разобраться в причинах.

В книге Катерины Ленгольд *«Просто Космос»* очень хорошо об этом написано. Дело в том, что год – это очень длинная дистанция, и поэтому мы не чувствуем дедлайна и постоянно откладываем выполнение дел. А потом в конце года пытаемся (или не уже нет) завершить все сразу. Потому что сроки поджимают.

Как можно это использовать? Просто уменьшить этот промежуток. Не год, а, например, 9 недель (как предлагается в книге). Кстати, на эту тему есть еще одна интересная книга – *«12 недель в году»*, суть практически та же – уменьшить срок выполнения, тем самым заставить себя почувствовать близость дедлайна. А дедлайн, как известно, заставляет работать эффективней (сам сейчас чувствую).

Ну раз теперь мы это знаем, наверно надо начать использовать? 
Конечно надо. Но о том, как я начал это делать, я напишу в другом посте.
