---
title: Ради чего вы работаете?
layout: post
thumb: /images/what-are-you-working-for/thumb.jpg
thumb_small: /images/what-are-you-working-for/thumb_small.jpg
original: https://jackmcdade.com/blog/what-are-you-working-for
---

Что заставляет тебя работать допоздна в пятницу? Когда вы греетесь в лучах компьютерного экрана, пальцы стучат по клавиатуре, какая сила движет вами? Желание сделать что-то из себя? Мечты о большом количестве денег на банковском счете, чтобы доказать свою значимость?

Что-то движет каждым из нас. Вы когда-нибудь задумывались об этом? Ответьте себе честно: для чего вы на самом деле работаете?

**Просто остановитесь на минуту.** Представьте, что вам 75 лет, оглянитесь на свою прошедшую жизнь, которую вы прожили. Стоило ли того то, во что вы вкладывали большие усилия и время? Или вы всегда откладывали важное до следующего проекта, следующего года, следующего этапа и так много-много раз?

Не позвольте вашей жизни ускользнуть от вас в пиксели, функции, проекты для «портфолио», подработки, планы разбогатеть, или еще-один-стартап-который-я-клянусь-взлетит. Не сравнивайте себя с другими. Не хвастайтесь. Не хвастайтесь своей скромностью. Это не скромность. **Работайте, чтобы заботиться о семье. Работайте, если вам это нравится. Работайте, чтобы помогать другим. Работайте достаточно, достаточно эффективно и сфокусированно, и вам не придется работать больше.**

Если вы работаете, чтобы доказать что-то, чтобы похвастаться или достичь какой-то финансовой цели, после которой появится новая, еще более сложно достижимая цель, пожалуйста остановитесь. В глубине души вы понимаете, что это не стоит того. Работайте для того, что имеет значение. Это вполне нормально не иметь 6-значный доход, жить в обычной квартире, ездить на старом подержанном автомобиле с вмятиной на бампере. Это нормально писать код на старом шестилетнем макбуке, пользоваться iPhone 4s, не иметь гранитную столешницу или позволить себе стоячий стол. **Эти вещи прекрасны, но это не цели. Это просто вещи.** Вещи, которые сломаются и будут каждый раз меняться на новые. 

**Работайте, чтобы жить. Не живите, чтобы работать.** Это не какой-то новый совет и вы скорее всего о нем уже слышали. Я просто надеюсь, что он дошел до вас тогда, когда нужно. Я чувствовал, что я должен поделиться этим всего с одним человеком, который сейчас это читает. Я не знаю кто ты, но меня не отпускает навязчивое чувство в моей голове, которое я не могу игнорировать: «Напиши это. Просто напиши.»

Я нашел время в свой субботний вечер для тебя, кем бы ты ни был. Это сообщение для тебя. Измени свою траекторию, пока не стало совсем поздно.
