---
layout:post
title: Топ 20 PHP-проектов на GitHub за 2017 год
---

Даже маленький проект может генерировать удивительно большое количество кода. Ситуация становится все хуже, вместе с тем, как растет команда. Поскольку разработчики работают над разными частями кода, следить за таким количеством версий становится по-настоящему сложно.

Том Престон-Вернер (Tom Preston-Werner), Крис Ванстрас (Chris Wanstrath) и PJ Хиетт (PJ Hyett) идентифицировали эту проблему и запустили GitHub в апреле 2008 года. Платформа написана на Ruby On Rails и Erlang и стала местом сбора некоторых самых популярных репозиториев. Огромное количество разработчиков используют GitHub как систему контроля версий в своих проектах. Сегодня, использование Git для контроля версий в проектах стало общепринятой практикой программирования. Действительно, в топе GitHub зачастую находятся библиотеки и приложения, которые оптимизируют процессы контроля версий.

С тех пор, как количество репозиториев на GitHub уже исчисляется тысячами, бывает легко пропустить популярные (или просто полезные) репозитории. Для того, чтобы исправить эту ошибку, я покажу вам **топ 20 набирающих популярность PHP-репозиториев на GitHub**. В качестве критерия оценки, я буду использовать количество звезд, форков и количество участников (контрибьюторов).

### Топ трендовых PHP-проектов на GitHub в 2017г.

Ниже приведен список кандидатов:

1. Design Patterns PHP
2. Fzaninotto
3. PHPMailer
4. Php ai
5. Thephpleague
6. Monica
7. Bootstrap CMS
8. Voten
9. Bobthecow
10. Headless-wp-starter
11. Past
12. Laravel-page-speed
13. CMS
14. Countries
15. Zttp
16. Ziggy
17. Laravel-totem
18. Churn-php
19. Slug-generator
20. Phpunit-pretty-result-printer

### Design Patterns PHP

Этот репозиторий создан пользователем [Domnikl](https://github.com/domnikl/DesignPatternsPHP "Domnikl"). Мне нравится этот репозиторий, потому что тут приведены куски кода для различных паттернов и то, как разработчики могут использовать их в своих PHP проектах. У каждого паттерна есть небольшой список примеров (в основном из Zend Framework, Symfony 2 и Doctrine 2).

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 14 193        | 3 020         | 125        |

### Faker

Создан пользователем Fzaninotto. Faker - это библиотека, которая генерирует фейковые данные для ваших проектов. Будь вам нужно заполнить базу данных, создать хорошо выглядящие XML документы или же анонимизировать данные из продакшена. Faker - это лучший инструмент для этих целей. 

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 13 196        | 1 933         | 349        |


### PHPMailer

Создан командой PHPMailer. Это полноценный класс для отправления электронных писем для PHP проектов. Этот класс - отличная замена стандартной PHP функции `mail()`.

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 10 384        | 5 731         | 144        |


### Monica

Создан пользователем [Monicahq](https://github.com/monicahq/monica "Monicahq"). Monica - это отличное приложение для того, чтобы следить за активностью друзей и близких людей. Благодаря этому простому приложению, разработчики могут создавать свои собственные проекты, которые осуществляют слежение за определенными профилями.

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 3 922         | 430           | 94         |

### Platform-Agnostic Security Tokens (PAST)

Создан пользователем [https://github.com/paragonie/paseto](https://github.com/paragonie/paseto "paragonie-security"). PAST - спецификация, а также реализация безопасных нестатичных токенов.

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 1 356         | 22            | 4          |

### PHP AI

Создан Аркадиушом Кондасом (Arkadiusz Kondas). Это [библиотека машинного обучения](https://github.com/php-ai/php-ml "библиотека машинного обучения") предлагает свежий подход к проектам машинного обучения, основанным на PHP. Эта библиотека предлагает весь набор опций, включая поиск ассоциативных правил, кросс-валидацию, регрессию и пре-процессинг.

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 5 236         | 685           | 23         |

### Flysystem

Создан ThePHPLeague, [Flysystem](https://github.com/thephpleague/flysystem "Flysystem") - это абстракция над файловой системой. Используйте эту библиотеку для того, чтобы заменить локальную файловую систему удаленной файловой системой.

| Звезд         | Форков        | Участников |
| ------------- | ------------- | ---------- |
| 4 374         | 428           | 138        |